# Выбор канала обновления NVDA #

* Автор: Jose Manuel Delicado
* Совместимость с NVDA: 2022.4 и выше
* Скачать [стабильную версию][1]

Это дополнение позволяет вам загружать и устанавливать последнюю версию NVDA
выбранного типа, не посещая веб-страницы и не используя веб-браузер. Это
полезно, когда, например, вы хотите протестировать новые функции в снапшоте
NVDA, а затем вернуться к самой последней стабильной версии. Если вы
регулярно тестируете снапшоты NVDA и обычно устанавливаете их на свой
компьютер, вы сэкономите много времени с этим дополнением. Если вы
предпочитаете тестировать снэпшоты в портативном режиме, сохраняя
установленную копию NVDA неизменной, это дополнение также для вас.

## Использование

Вы можете изменить канал обновления NVDA, перейдя в меню NVDA, "Параметры",
"Настройки", "Канал обновления". Выбрав нужный канал и нажав OK, дождитесь
следующей автоматической проверки обновлений или перейдите в меню справки
NVDA и выберите опцию "Проверить наличие обновлений". На данный момент
доступны следующие каналы:

* По умолчанию: это канал по умолчанию, используемый вашей версией
  NVDA. Выбор этой опции означает то же самое, что и отключение дополнения.
* Стабильный: заставить канал обновления стать стабильным. Полезно, когда вы
  хотите вернуться к стабильной версии из снапшота.
* Rc and beta: this is the channel for beta releases. You will receive the
  first beta version once it is released. This channel allows you to update
  through betas and release candidates.
* Альфа (снапшоты): выберите этот вариант, чтобы обновить до последней
  альфа-версии. Альфа-снапшоты позволяют тестировать новые функции, но они
  довольно нестабильны. Пожалуйста, будьте осторожны.
* Отключить обновления (не рекомендуется): этот параметр отключает канал
  обновления. Если вы проверите наличие обновлений, появится сообщение об
  ошибке. Помните, что вы можете отключить автоматические обновления в
  категории "Общие". Используйте эту опцию только в целях тестирования.

Информация о доступных обновлениях для каждого канала будет получена в
фоновом режиме после открытия панели настроек. Нажмите клавишу Tab, чтобы
перейти к полю редактирования только для чтения, где вы можете увидеть эту
информацию. Эта информация будет динамически обновляться при изменении
канала обновления из поля со списком. Если для выбранного канала доступно
обновление, рядом с полем редактирования появятся одна или две ссылки:

* Скачать: нажмите пробел на этой ссылке, чтобы открыть ее в веб-браузере и
  загрузить последнюю версию установщика.
* Просмотр журнала изменений: нажмите пробел на этой ссылке, чтобы открыть
  документ Что нового в веб-браузере. Для некоторых каналов эта ссылка не
  будет отображаться.

## Список изменений

### Версия 1.4

* Обновлены переводы.
* Совместимость с NVDA 2023.1.
* В целях безопасности минимальная версия NVDA установлена на 2022.4.

### Версия 1.3

* Обновлены переводы.
* Исправлена ошибка, не позволявшая создавать портативные копии из
  альфа-версий.

### Версия 1.2

* Обновлены переводы.
* Совместимость с NVDA 2022.1.
* В целях безопасности минимальная версия NVDA установлена на 2021.3.
* Обходной путь для ошибки на сервере NV Access, из-за которой предлагалась
  версия 2019.2.1 при обновлении с альфа-версии до стабильной.

### Версия 1.1

* Удалены неподдерживаемые каналы.
* Обновлены переводы.
* В панель настроек добавлена информация о доступных на данный момент
  обновлениях.

### Версия 1.0

* Первоначальная версия.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=updateChannel
